vamos lá.
Então Pessoal,
eu quero entender agora um pouquinho quanto vocês absorveram com esse
módulo de ah tipos de trabalhadores e de contrato de trabalho,
vamos fazer uma revisão, um pouquinho do que a gente aprendeu até aqui.
Vamos lá. Nós aprendemos sobre o trabalhador CLT, né, pessoal?
Quais são as características desse funcionário celetista, Habitualidade,
onerosidade, pessoalidade e subordinação jurídica.
É o que caracteriza o trabalhador. CLT
e o trabalhador autônomo, né?
Pessoal é todo aquele que exerce sua atividade profissional.
Sem vínculo empregatício, ele é responsável por conta própria,
por seus próprios riscos.
Então, se ele se acidenta, ah, enfim, ele épo dentro do ambiente de trabalho.
Ele é um trabalhador autônomo, ele é responsável pelos seus afastamentos,
solicitação de afastamento.
Ah, condições previdenciárias? Ele é responsável, né? Ah,
esse funciona esse Ah, a contratação do autônomo com pro cumpridas.
Ah, por todas essas formalidades legais, com ou sem exclusividade,
de forma contínua ou não,
Afasta a qualidade de empregado celetista prevista na CLT.
Isso veio com a portaria meia sete um, dois mil e vinte e um, né,
permitindo que o trabalhador autônomo exerça de forma exclusiva e habitual,
sem ser considerado, eh um emprego celetista a condição de trabalhador autônomo.
O trabalhador terceirizado o que que a gente aprendeu sobre o contra o trabalhador
terceirizado trata-se da contratação de uma pessoa
jurídica empresa para a prestação do serviço?
Esta empresa alocar mão de obra na
tomadora terceirização típica ou o empresário prestará?
Ah, serviços pessoalmente, que é a contratação PJ,
a partir de trinta e um de março de dois mil e sete.
Com o advento da lei treze mil quatrocentos e vinte e nove, é lícita a
inclusive a terceirização da atividade fim da empresa tomadora,
então contratação de empresa terceirizada.
Eu sou Solange, vou contratar uma Ah empresa,
uma recepcionista com uma empresa terceirizada,
não esquecendo que vocês são responsáveis solidários por
todos os direitos trabalhistas desta ah empregada,
Por mais que a obrigação do pagamento seja da empresa contratada,
vocês precisam acompanhar.
Tá? Pessoal?
Ah, O contratação PJ, pessoal,
é quando o próprio sócio dessa empresa presta serviços.
Ah,
para uma outra instituição cuidado com a pejotização
se for caracterizados quatro vínculos celetistas de pessoalidade,
habitualidade e onerosidade,
e subordinação, pode ser caracterizado o vínculo empregatício.
Cuidado com essa modalidade de contratação, há muitos riscos.
Tá contrato por prazo determinado a sua principal
característica é a prefixação do seu tempo.
Quais são as características do contrato determinado? Pessoal? Ele tem
Ah, o prazo determinado de até dois anos,
podendo ser renovado uma única vez dentro desse período.
Ah, o contrato de experiência.
Ah,
ele também está vinculado nos na modalidade
dos contratos determinados dentro dessa modalidade.
Não há o pagamento de aviso prévio nas verbas rescisórias de qual forma
também não há o pagamento da multa dos quarenta por cento efetuado?
Se ah, no caso de ruptura desse contrato antes de seu término,
haverá uma multa de cinquenta por cento a ser pago
do período restante que falta para o término do contrato.
Outra informação importante ainda falando de contrato determinado
Ah, é que no término do contrato determinado, não havendo a ruptura do contrato,
ele se torna indeterminado de forma automaticamente.
De forma automática, né, gente? Fica melhor?
Ah, aqui a gente aprendeu sobre o estágio profissional, né?
Então, quais as características do estagiário pessoal?
Ah, o estagiário não é um vínculo celetista.
Não há nenhum tipo de encargo sobre o estágio. Ah
em relação, né?
Diferente de outras modalidades de contrato, não pagamos fundo de garantia.
O estagiário não tem direito a décimo terceiro, o estagiário.
Ah, não pagamos previdência sobre os valores pagos do estagiário.
Então, assim a gente tem as questões dos estágios obrigatórios,
que são aqueles que por que precisam eh pra conclusão do seu curso,
da formação Pro recebimento do diploma precisa ser concluído.
Nesse caso, a bolsa auxílio. Ela não tem natureza obrigatória.
As empresas não são obrigadas a pagar por esse tipo de estágio,
diferente do estágio.
Não obrigatório, né?
Pra pra Pros cursos dos quais o estágio não é obrigatório, como, por exemplo,
o curso de administração de Empresas.
Nesse caso, a bolsa auxílio, sim, é obrigatória.
Então, a gente tem que tomar cuidado com as contratações de estagiários,
pra não ser uma contratação de vínculo,
contratação de mão de obra barata e sim lembrar que sempre o contrato de estágio,
ele tem um cunho social de formação de novos profissionais.
As características principais deles são
Ele tem uma carga horária máxima de seis horas. Diária
A obrigatoriedade da contratação de seguro de vida pessoal é obrigado,
lembrando que pra contratação dos Ah de seguro
de Vida para os estágios de cunho obrigatório?
Muitas das vezes esse contrato pode ser real.
Esse contrato de seguro de vida pode ser
contratado pela instituição de ensino obrigatório as rotinas,
saúde e segurança do trabalho.
Precisa fazer exame admissional. Periódico não tem nenhum encargo trabalhista.
Tem direito. O estagiário tem direito a recesso após o período de doze meses.
Os benefícios podem ser concedidos por liberalidade,
mas não por obrigatoriedade.
Tá isso? Foi uma das coisas que nós aprendemos
sobre o contrato de aprendizagem, diferente do contrato de estágio.
Esse aqui tem todos os direitos trabalhistas, né?
A condição que se ah, efetua aqui em relação a essa condição é que o fundo de Garantia,
ao invés de ter um recolhimento
de oito por cento, ele tem um recolhimento de dois por cento. Tá? Ah, bom. Então?
As características dele é. É um contrato por prazo determinado, de dois anos, né?
De até dois anos pactuado com o jovem entre catorze e vinte e quatro anos de idade.
Ah, para os jovens a para o aprendiz deficiente. Não existe limite de idade, Tá?
Ah, é uma contratação celetista com todos os encargos, como nós já falamos. Ah,
excetua a alíquota do do Fundo de Garantia,
que é de dois por cento obrigatório o vínculo com
uma instituição de ensino cadastrada no Ministério do Trabalho,
né?
Onde ele vai ter que se dirigir uma vez por semana pra fazer? Ah, o curso.
Ah, e existe uma definição de cota. Ah pra esse cálculo.
As empresas que são obrigadas a contratar aprendizes são
as empresas que possuem acima de sete empregados.
Ah, de qualquer natureza.
As que se excetuam dessa condição são as empresas com menos de sete empregados,
as microempresas e as empresas de pequeno porte.
Para as contratações de pessoa com deficiência
pessoal acima de cem funcionários nós somos obrigados
a contratar sobre ah um preenchi um percentual de dois a cinco por cento,
conforme essa tabelinha aqui.
Que nós trabalhamos, né? O que, que é o contrato intermitente?
Pessoal é aquele contrato que é por escala, né?
Você é convocado a trabalhar com no mínimo de quarenta e oito horas.
É um trabalho por jornada. Ah,
com todos os direitos aos encargos trabalhistas,
Então deve-se décimo terceiro férias.
Ele é um contrato feito por hora, né? Ah, e a gente.
E o contrato intermitente é pago sempre ao término da prestação de serviço.
Essas são as principais características dos que nós estudamos